Neraka telah ditembus!
Terima kasih atas kerja kerasnya, Master.
Neraka telah ditembus.
Yang Maha Kuasa
menurunkan belas kasih-Nya.
Orang yang meninggal
telah dituntun melewati kesesatan.
Berkuranglah penderitaan
dalam reinkarnasinya.
Aku mohon pamit.
Besok jenazah
akan diberangkatkan untuk pemakaman.
Apa rekan seperjuangan dan kawan lama Tuan
sudah diberi tahu?
Semuanya sudah dikabari.
Paman tenang saja.
Kepergian Tuan sungguh sangat disayangkan.
Biarkan para kerabat dan sahabat
datang untuk mengantarnya.
Ketika seseorang meninggal,
ada berapa banyak
orang yang datang mengantar,
itu tergantung hari itu hujan atau tidak.
Benar, 'kan?
KEDAI ARAK
- Silakan lewat.
- Tuan Petugas, ini.
Berhenti.
Apa kau punya surat akses?
Aku…
Punyaku hilang.
Itu artinya tidak punya.
Tanpa surat akses, tidak bisa keluar kota.
Omong-omong, siapa namamu?
Aku bertanya padamu.
Na…
namaku Zhang Mo.
Asal mana?
Asal Huzhou.
Kantor Perwakilan Huzhou
seharusnya berada di kawasan
Jalan Kecil Kantor Peradilan.
Cepatlah urus pergantiannya.
Jangan sampai menunda perjalanan pulang
agar orang rumah tidak khawatir.
Mari!
Liontin gantung.
Harum sekali.
Jual payung kertas minyak!
Mari.
Jangan lari!
Tunggu aku!
Jalan yang benar!
Mana anjingnya?
Ada orang yang mengawasi.
Tidak akan terjadi apa-apa.
Mengenai masalah Mo…
Aku sudah mengutus orang
untuk membawa kabar ke Huzhou.
Akan ada orang yang mengurus
istri dan anak-anak di rumahnya.
Kau tenang saja.
Tidak.
Katakan saja
bahwa usahanya di Kota Chang'an
makin membaik
sehingga perlu tinggal
untuk waktu yang lama.
Ini juga demi penghidupan seluruh keluarga
di masa depan.
Apa kau takut
keluarganya bersedih?
Segala sesuatu yang terjadi di sini
tidak boleh bocor sedikit pun.
Keras kepala.
PENGANTAR JENAZAH
Kau lihat itu.
Dia keluar rumah
dengan pakaian seperti itu?
Siang bolong begini,
benar-benar pembawa sial.
KEDAI ARAK JINHUA
Ada sesuatu yang tidak terlihat
dan tidak tersentuh,
tapi ia benar-benar ada di antara kita.
Coba kau tebak
apa itu?
Ada sesuatu yang tidak terlihat
dan tidak tersentuh,
tapi ia benar-benar ada di antara kita.
Coba kau tebak
apa itu?
- Mari.
- Mari, minum.
Sial.
Bawakan seteko arak!
Sudah berapa kali kukatakan?
Jangan pakai jubah kematian ini kemari.
Aku hanya dapat untung dari seteko arakmu,
tapi usahaku rugi setengah hari!
Tidak ada begitu banyak pantangan.
Keluarga mana yang tidak pernah
mengalami satu atau dua kematian?
Dari sini,
Jalan Caomen sampai Distrik Pingkang,
banyak jenazah
yang aku antarkan di kawasan ini.
Orang ini gila, ya?
Mungkin saja
- besok aku mengurus kematian kalian.
- Cih!
Sial.
Apa maksudmu?
- Hari ini benar-benar sial!
- Jangan pergi.
Kita minum di tempat lain saja.
Kau layani saja dia.
KEDAI ARAK JINHUA
Ada sesuatu yang tidak terlihat
dan tidak tersentuh,
tapi ia benar-benar ada di antara kita.
Coba kau tebak apa itu?
Itu adalah kebencian.
Setelah arakmu habis, enyahlah dari sini!
Jangan begitu, Jinhua.
Aku datang setiap hari.
Bisakah kau bersikap ramah padaku?
Tersenyum padaku sekali saja juga boleh.
Hua!
Ada sesuatu yang tidak terlihat
dan tidak tersentuh,
tapi ia benar-benar ada di antara kita.
Coba kau tebak
apa itu?
Itu adalah karma buruk, 'kan?
Benar juga.
Sebelum kembali ke ibu kota,
pedang dan orang yang kau minta
sudah aku siapkan.
Tinggal menunggu kabar darimu.
Liu Ziyan sudah muncul.
Akhirnya dia menampakkan diri.
Hidup atau mati?
Mati.
Yang hidup tidak diterima.
Kejam sekali.
Dia itu paman kandungmu.
Peramal pernah meramal nasibku.
Katanya orang sepertiku ini
akan kejam tidak pandang bulu
setelah berumur 12 tahun.
Kalau begitu, mudah.
Tidak ada orang
yang tidak bisa kuantar pergi.
Pembunuh nomor satu Pasukan Huben.
Kau jangan gegabah.
Anjing bodoh nomor satu Pasukan Huben.
Banyaklah bicara omong kosong dan tertawa.
Jangan terus memasang wajah kaku.
Membuatmu terlihat
lebih mirip pengantar jenazah
daripada aku.
Nanti malam,
datanglah dan lakukan ritual doa untukku.
Kau tahu aku ada di mana.
Apa ini bagian dari rencana?
Di luar rencana.
KEDAI PERALATAN BAMBU
Bulan ini banyak orang meninggal.
Usaha sedang laris.
Lihatlah, dapat untung banyak.
Taruh uang emas ini
di depan pintu gerbang
saudara-saudara kita.
Ini adalah
janji mereka denganku di masa lalu.
Aku yakin mereka belum lupa.
Lalu,
bagikan juga semua uang yang kita hasilkan
selama beberapa tahun ini
pada keluarga mereka.
Tuan.
Bukan masalah besar.
Uang orang mati yang kita hasilkan
memang harus dihabiskan
setiap beberapa waktu.
Jika tidak,
akan dililit nasib buruk.
Tepat malam ini.
Jangan lupa.
PENGANTAR JENAZAH
PU NICHUAN
Jenderal Fengshan berkata
bahwa kau pernah tertangkap.
Dia menyuruhku
meninggalkanmu di tanah Tiemo.
Zaman kekacauan ini begitu ganas.
Rakyat jelata telantar.
Kau pergilah dahulu.
Tunggu aku di alam baka.
Anjing bodoh nomor satu Pasukan Huben.
Dalam mengumpulkan informasi rahasia,
melacak jejak, dan mencari orang,
orang-orangku seharusnya lebih ahli
dibandingkan bawahan Kakak
yang hanya bisa
memakai pedang dan tombak itu.
Jika berada di posisimu,
dengan suara serak seperti itu,
aku pasti akan mengurangi omong kosong.
Anak buahku bilang,
di Gang Tangshui ada seorang tabib.
Beberapa hari lalu,
dia kabur membawa seluruh keluarganya.
Katanya dia pernah mengobati
seorang pendekar pedang hebat
yang terluka.
Seseorang dengan
ilmu bela diri yang lumayan
menculik Kaisar yang Dilengserkan
di saat kritis.
Jelas ada orang yang sengaja mengaturnya.
Apa dalangnya sudah ditemukan?
Dalang ini
sangat cerdik, bersembunyi sangat dalam.
Aku malu
karena belum berhasil menemukannya.
Kakak,
aku bekerja tidak kenal lelah,
tapi kau bahkan
tidak menyuguhkan seteguk teh.
Tapi mungkin kau
tertarik pada satu hal.
Katakan.
Rumahmu itu belum berpindah tangan.
Sertifikat tanahnya
ada di tangan seorang saudagar
bernama Yang Chuhao.
Memang disebut saudagar,
tapi sebenarnya di belakang layar,
dia membantu orang-orang kekaisaran
untuk menjual aset.
Sudah terlalu banyak
orang mati di rumah itu.
Bertahun-tahun tidak ada yang berminat.
Jika Kakak tidak keberatan,
masih bisa pindah kembali ke sana.
Kalau begitu, apa pedang ini
pernah membunuh orang?
Kalau begitu,
Tuan adalah orang yang sangat berjasa
bagi rumah ini.
Saat Tuan Muda berulang tahun yang ke-10,
aku telah menyiapkan sepasang sepatu.
Semoga ke depannya,
jalan Tuan Muda
dilancarkan dan dimudahkan.
PAPAN ARWAH MENDIANG ZHANG MO
Kau tidak terlihat seperti
orang yang terbawa perasaan.
Hanya seorang pelayan muda yang mati,
tapi kau ingin
mengadakan ritual doa untuknya.
Di jalan ini,
yang mati seberapa banyak pun
tidak disayangkan.
Tapi Mo tidak bersalah.
Satu saja orang tidak bersalah yang mati,
itu sudah terlalu banyak.
Kedengarannya seakan-akan
aku bukan orang yang tidak bersalah.
Kau memang bukan,
tapi belum tentu akan mati.
Mungkin akan terluka sangat parah.
Tapi kau tenang saja.
Di tempatku ada tabib yang bagus.
Kalau begitu, aku berterima kasih padamu.
Pandai sekali bicara.
Apa kau ada waktu?
KEDAI PERALATAN BAMBU
Ada.
Mari kita cari tempat
yang bagus untuk minum.
Nyonya, pesan seteko arak!
Baik.
Sudah lama tidak bertemu.
Malam ini tidak bubar sebelum mabuk!
Harus, ya.
Dengan kekuatan minummu itu…
Silakan.
- Silakan minum.
- Apa yang kau katakan?
Tuang sampai penuh.
Omong-omong,
apa hal yang paling
kau pedulikan dalam hidup ini?
Menuntut nyawa demi orang yang sudah mati.
Hanya itu?
Selain ini,
ada hal lain apa lagi
yang bisa dipedulikan?
Pada akhirnya, harus membunuh musuh
dengan tangan sendiri.
Bukankah itu masih soal balas dendam?
Apa di otakmu tidak ada hal lain?
Sebenarnya di dunia ini,
cukup banyak hal yang indah.
Lihatlah lampion yang tertiup angin,
kereta kuda yang lewat,
serta aroma arak yang tercium.
Juga pemilik kedai itu,
benar?
Orangnya sangat baik.
Hanya saja, dia agak kurang sopan padamu.
Kurasa,
dia kurang memahamimu.
Kesannya kau paham sekali.
Bukankah otakmu hanya dipenuhi
soal balas dendam?
Aku tidak paham.
Tapi aku juga punya keterikatan.
Terima kasih.
Keterikatan.
Keterikatan itu paling tidak terkalahkan.
Ditebas pun tidak akan putus.
Karena itulah,
aku datang membeli arak setiap hari.
Tapi sekali pun belum pernah
kulihat senyum di wajahnya.
Tunggu di sini.
Nyonya!
Pesan seporsi daging!
Baik!
Silakan.
Nyonya.
Apa yang kau katakan?
Dia tersenyum padaku, kau tahu?
Beri tahu aku.
- Setelah urusan malam ini berhasil,
- Beri tahu aku.
baru kuberi tahu kau.
Beri tahu saja aku.
KEDAI SERBAADA
Malam ini, kau serang bawahan Liu Ziyan
dan tinggalkan petunjuk
agar mereka membuntutimu.
Tuan.
Ini bukan darah manusia.
Dia ingin kita menemukannya.
Cepat beri tahu Tuan.
Tuan.
Sudah berhasil diintai.
Bukan kau yang berhasil mengintai,
tapi sepertinya
mereka sudah bersiap sedia.
Ayo jalan.
Mari kita lihat
sebenarnya dia itu manusia atau hantu.
KEDAI PERALATAN BAMBU
Aku punya seorang kawan lama
yang akan bertemu denganmu.
Rencana malam ini
adalah demi membiarkan mereka bertemu
untuk memutuskan hubungan masa lalu.
KUE KERING
DAGING KAMBING
Mereka juga Pasukan Huben!
Di mana anjing itu?
Posisi dia
bisa melihat lebih jelas daripada kita.
Bangun.
Kubawa kau ke suatu tempat.
Ye Zheng.
Aku…
aku ikut kau pulang.
Begitu cepat sudah reinkarnasi?
Saudara Chuan.
Bukan hanya belum mati,
aku akan mencabut nyawamu.
Anjing bodoh nomor satu
Pasukan Huben, Liu Ziyan,
kau akan merasakan akibatnya.
Aku merangkak kembali dari neraka
hanya demi hari ini.
Kau sudah berhasil kabur,
kenapa malah kembali ke dunia ini
dan terlibat dalam kekacauan ini lagi?
Berengsek, ternyata benar kau.
Kau lihat?
Inilah akibatnya melawanku.
Mulai sekarang dan seterusnya,
aku rela
menjadi budak dan anjing.
Kau tidak meminum arakku?
Bagaimanapun,
kau ikut serta membunuh ayahku.
Kau juga menyelamatkan nyawaku.
Seumur hidup ini,
tidak bisa kubayar lagi.
Kubayar kau di kehidupan selanjutnya.
Sudah lunas.
Tapi hal yang kujanjikan padamu,
tidak berhasil kupenuhi.
Seumur hidupku ini
selalu terbelenggu oleh budi dan dendam.
Bai.
Jangan mengulangi kesalahan yang sama.
Di dunia ini,
memang ada cukup banyak
hal yang indah.
Lampion yang tertiup angin,
kereta kuda yang lewat,
serta aroma arak
yang tercium dari kedai arak.
Kurangilah bicara.
Kau belum memberitahuku.
Sebenarnya apa yang kau bilang
pada pemilik kedai arak itu?
Bisa-bisanya dia tersenyum padaku.
Beri tahu aku.
Aku bilang,
ada sesuatu yang tidak terlihat
dan tidak tersentuh,
berada tepat di antara kau dan dia.
Itu adalah jodoh.
Dia tersenyum
dengan sangat cantik.
Tersenyum
dengan
sangat cantik.